{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1504\cocoasubrtf830
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 Futura-Medium;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red33\green33\blue39;\red255\green255\blue255;\red22\green174\blue174;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c17255\c17255\c20392;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c0\c72941\c73725;
}
\margl1440\margr1440\vieww29660\viewh26980\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl600\sa60\partightenfactor0

\f0\b\fs56 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
Introduction\cb1 \
\pard\pardeftab720\sl380\sa220\partightenfactor0

\b0\fs28 \cf2 \uc0\u8232 \cb3 Nous vous demandons pour le bon d\'e9roulement de cette \'e9valuation de\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 respecter les r\'e8gles suivantes :\'a0\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb3 - Restez courtois, polis, respectueux et constructifs en toutes\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 situations lors de cet \'e9change. Le lien de confiance entre la\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 communaut\'e9 42 et vous en d\'e9pend.\'a0\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb3 - Mettez en \'e9vidence aupr\'e8s de la personne not\'e9e les\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 dysfonctionnements \'e9ventuels du travail rendu, et prenez le temps\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 d en discuter et d en d\'e9battre.\'a0\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb3 - Acceptez qu il puisse y avoir parfois des diff\'e9rences\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 d\'92interpr\'e9tation sur les demandes du sujet ou l\'92\'e9tendue des\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 fonctionnalit\'e9s. Restez ouvert d esprit face \'e0 la vision de\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 l'autre (a-t-il ou elle raison ou tort ?), et notez le plus\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 honn\'eatement possible. La p\'e9dagogie de 42 n'a de sens que si\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 la peer-\'e9valuation est faite s\'e9rieusement.\cb1 \
\pard\pardeftab720\sl600\sa60\partightenfactor0

\b\fs56 \cf2 \cb3 Guidelines\cb1 \
\pard\pardeftab720\sl380\sa220\partightenfactor0

\b0\fs28 \cf2 \uc0\u8232 \cb3 - Vous ne devez \'e9valuer que ce qui se trouve sur la VM.\'a0\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb3 - Prenez soin de v\'e9rifier que la VM est bien celle\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 correspondant \'e0 l'\'e9tudiant et au projet.\'a0\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb3 - Tout script sens\'e9 faciliter l'\'e9valuation fourni par l'un des deux\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 partis doit \'eatre rigoureusement v\'e9rifi\'e9 par l'autre parti pour\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 \'e9viter des mauvaises surprises.\'a0\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb3 - Utilisez les flags disponibles sur ce bar\'e8me pour signaler un\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 rendu vide, non fonctionnel, un cas de triche, etc. Dans ce cas, l\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 \'e9valuation est termin\'e9e et la note finale est 0 (ou -42 dans le\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 cas special de la triche). Toutefois, hors cas de triche, vous\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 etes encourag\'e9s a continuer d'\'e9changer autour du travail \'e9ffectu\'e9\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 (ou non \'e9ffectu\'e9 justement) pour identifier les problemes ayant\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 entrain\'e9 cette situation et les \'e9viter pour le prochain rendu.\cb1 \
\pard\pardeftab720\sl380\sa440\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl600\sa60\partightenfactor0

\b\fs56 \cf2 \cb3 Attachments\cb1 \
\pard\pardeftab720\sl380\partightenfactor0

\b0\fs28 \cf2 \
\pard\pardeftab720\sl300\partightenfactor0
\cf2 \cb3 \'a0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://cdn.intra.42.fr/pdf/pdf/1510/roger-skyline-1.5.fr.pdf"}}{\fldrslt \cf4 Sujet}}\'a0\'a0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://cdn.intra.42.fr/pdf/pdf/1511/roger-skyline-1.5.en.pdf"}}{\fldrslt \cf4 Subject}}\cb1 \
\pard\pardeftab720\sl600\sa60\partightenfactor0

\b\fs56 \cf2 \cb3 VM Part\cb1 \
\pard\pardeftab720\sl380\sa220\partightenfactor0

\i\b0\fs28 \cf2 \cb3 Here we evaluate the VM Part.\cb1 \
\pard\pardeftab720\sl300\sa220\partightenfactor0

\i0\b \cf2 \cb3 Checks\cb1 \
\pard\pardeftab720\sl380\sa220\partightenfactor0

\b0 \cf2 \cb3 We will check in this section that the instructions\cb1 \uc0\u8232 \cb3 have been respected. If only one of these points is wrong you must\cb1 \uc0\u8232 \cb3 end the evaluation and give a score of 0.\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 - The VM runs well on a Linux OS.\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 - Technos such as Traefik as well as that Docker/Vagrant/etc.\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 containers are not used in this project.\cb1 \uc0\u8232 \
\pard\pardeftab720\sl380\sa220\partightenfactor0

\b \cf2 \cb3 Install and Update\cb1 \
\pard\pardeftab720\sl380\sa220\partightenfactor0

\b0 \cf2 \cb3 We will check in this section that the VM is correctly\cb1 \uc0\u8232 \cb3 installed and updated. To validate the evaluation of the VM,\cb1 \uc0\u8232 \cb3 the following tests must be passed. If this one fails,\cb1 \uc0\u8232 \cb3 the VM evaluation is failed and finished.\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb3 - The size of the VM disk is 8 GB.\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb3 - There is at least one 4.2 GB partition.\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb3 - From the shell of the VM, run the command that lets you\cb1 \uc0\u8232 \cb3 know if the OS and packages are up to date.\cb1 \uc0\u8232 \cb3 If you discover that the OS or packages are not up to date,\cb1 \uc0\u8232 \cb3 this test has failed.\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb3 - From the shell of the VM, run the command that allows\cb1 \uc0\u8232 \cb3 to know which packages are installed. If you discover that\cb1 \uc0\u8232 \cb3 docker/vagrant/traefik type packages are installed,\cb1 \uc0\u8232 \cb3 this test has failed.\cb1 \uc0\u8232 \
\pard\pardeftab720\sl380\sa220\partightenfactor0

\b\fs56 \cf2 \cb3 Partie R\'e9seau et S\'e9curit\'e9\cb1 \
\pard\pardeftab720\sl380\sa220\partightenfactor0

\i\b0\fs28 \cf2 \cb3 Nous evaluons ici la partie R\'e9seau et S\'e9curit\'e9 de la VM.\cb1 \
\pard\pardeftab720\sl300\sa220\partightenfactor0

\i0\b \cf2 \cb3 R\'e9seau et S\'e9curit\'e9\cb1 \
\pard\pardeftab720\sl380\sa220\partightenfactor0

\b0 \cf2 \uc0\u8232 \cb3 Nous allons verifier dans cette section que le reseau est bien\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 configur\'e9 sur la VM . Pour valider cette partie,\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 les tests suivants doivent \'eatre reussis. Si au moins l'un\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 d'entre eux \'e9choue, l'\'e9valuation du R\'e9seau est \'e9chou\'e9e et\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 termin\'e9e. Passez \'e0 la section suivante du bar\'e8me.\'a0\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb3 - Demandez \'e0 l'\'e9valu\'e9 de cr\'e9er un user avec cl\'e9 SSH pour pouvoir\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 se connecter \'e0 la VM. Il doit faire parti du groupe sudo. Si ce n'est pas\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 le cas, ce test est \'e9chou\'e9.\'a0\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb3 - Si cet utilisateur execute la commande sudo il doit \'eatre capable\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 d'utiliser des commandes qui demandent des droits sp\'e9ciaux. Si ce n'est\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 pas le cas, ce test est \'e9chou\'e9.\'a0\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb3 - V\'e9rifier que le service DHCP de la VM est bien d\'e9sactiv\'e9. Si ce n'est\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 pas le cas, ce test est \'e9chou\'e9.\'a0\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb3 - Choisissez un netmask different que /30, demandez a l'\'e9valu\'e9 de\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 configurer cot\'e9 host et cot\'e9 guest une connexion reseau avec ce netmask.\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 L'evalu\'e9 choisira les IP. Si ce n'est pas r\'e9ussi, ce test est \'e9chou\'e9.\'a0\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb3 - Depuis un shell sur la VM, verifier que le port du SSH \'e0 bien\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 \'e9t\'e9 modifi\'e9. L'acc\'e8s SSH DOIT se faire avec des publickeys.\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 L'utilisateur root ne doit pas pouvoir se connecter en SSH. Si ce n'est\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 pas le cas, ce test est \'e9chou\'e9.\'a0\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb3 - Depuis un shell sur la VM, lancez la commande qui permet\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 de lister l'ensemble des r\'e8gles de pare-feu. Si aucune r\'e8gle\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 ou que celle-ci ne sont pas suffisante par rapport \'e0 la\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 demande du sujet, alors ce test est \'e9chou\'e9.\'a0\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb3 - Depuis un shell sur votre poste, lancez la commande qui permet\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 de tester un DOS (Slowloris ou autre). V\'e9rifiez que tout fonctionne toujours.\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 De plus, v\'e9rifiez qu'un service type Fail2Ban (ou un service similaire) est install\'e9 sur la VM.\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 Si ce n'est pas le cas, ce test est \'e9chou\'e9.\'a0\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb3 - Depuis un shell sur la VM, lancez la commande qui permet\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 de lister les ports ouverts. V\'e9rifiez que les ports ouverts\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 correspondent \'e0 la demande du sujet. Si ce n'est pas le cas, ce\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 test est \'e9chou\'e9.\'a0\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb3 - V\'e9rifiez si les services actifs de la machine sont uniquement ceux\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 n\'e9cessaires \'e0 son bon fonctionnement. Si ce n'est pas le cas, ce test\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 est \'e9chou\'e9.\'a0\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb3 - V\'e9rifiez qu'il y a bien un script permet de mettre \'e0 jour l\'92ensemble des sources\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 de package, des packages, qui log dans le bon fichier et que celui-ci est en cron.\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 Si ce n'est pas le cas, ce test est \'e9chou\'e9.\'a0\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb3 - V\'e9rifiez qu'il y a bien un script permet de surveiller les modifications du fichier\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 /etc/crontab et qu'il envoie un mail \'e0 root s'il a \'e9t\'e9 modifi\'e9.\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 Vous devez donc recevoir un mail montrant que le fichier a chang\'e9, soit en local avec\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 la commande mail, soit dans votre propre boite mail. Si ce n'est pas le cas, ce test\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 est \'e9chou\'e9.\'a0\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb3 - V\'e9rifiez qu'il y a bien du SSL auto-sign\'e9 sur l'ensemble des services. Si ce n'est\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 pas le cas, ce test est \'e9chou\'e9.\
\cb1 \
\pard\pardeftab720\sl600\sa60\partightenfactor0

\b\fs56 \cf2 \cb3 Web Part\cb1 \
\pard\pardeftab720\sl380\sa220\partightenfactor0

\i\b0\fs28 \cf2 \cb3 Here we evaluate the Web Part.\cb1 \
\pard\pardeftab720\sl300\sa220\partightenfactor0

\i0\b \cf2 \cb3 Web Server\cb1 \
\pard\pardeftab720\sl380\sa220\partightenfactor0

\b0 \cf2 \cb3 We will check in this section that the web server is\cb1 \uc0\u8232 \cb3 implemented on the VM. To validate this part,\cb1 \uc0\u8232 \cb3 the next three tests must be passed. If at least one of them\cb1 \uc0\u8232 \cb3 of them fail, the Web server evaluation is failed and\cb1 \uc0\u8232 \cb3 finished. Proceed to the next section of the scale.\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb3 - From a shell of the VM, check that the package of a Web server\cb1 \uc0\u8232 \cb3 is installed. If this is not the case, this test is failed.\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb3 - From a shell of the VM, check that there is only one active configuration\cb1 \uc0\u8232 \cb3 on the web server and not the default one. In addition, it\cb1 \uc0\u8232 \cb3 should not "Listen" on the localhost of the VM. If it is not respected,\cb1 \uc0\u8232 \cb3 this test has failed.\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb3 - Check that the web application corresponds to what is required in\cb1 \uc0\u8232 \cb3 the subject and is available on any browser on the IP\cb1 \uc0\u8232 \cb3 of the VM or a host (init.login.fr for example). If it's not the\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 in this case, this test is failed.\cb1 \uc0\u8232 \
\pard\pardeftab720\sl380\sa440\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl600\sa60\partightenfactor0

\b\fs56 \cf2 \cb3 Deployment Part\cb1 \
\pard\pardeftab720\sl380\sa220\partightenfactor0

\i\b0\fs28 \cf2 \cb3 Here we evaluate the Deployment Part of the VM.\cb1 \
\pard\pardeftab720\sl300\sa220\partightenfactor0

\i0\b \cf2 \cb3 Deployment Part\cb1 \
\pard\pardeftab720\sl380\sa220\partightenfactor0

\b0 \cf2 \cb3 We will check in this section that the deployment is going well.\cb1 \uc0\u8232 \cb3 To validate this part, the following two tests must be succeed.\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb3 - Ask the student to explain how he chose\cb1 \uc0\u8232 \cb3 to do the deployment and why he chose this solution.\cb1 \uc0\u8232 \u8232 \cb3 - Make a minor modification on the site to ensure that the\'a0\cb1 \uc0\u8232 \cb3 deployment is working well.\cb1 \
}